# Исследовательский анализ данных
Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
# Направление деятельности
- Маркетинг-аналитик
- Fraud-аналитик
- Data Analyst
# Инструменты 
- Python
- Pandas
- Matplotlib
# Задача проекта
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
# Описание проекта
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

В результате были обнаружены следующие закономерности:
- квартиры с большей общей площадью чаще продаются дороже: основной интерес пользователя - квартиры площадью **25-47 кв. м** стоимостью до примерно **5 млн. руб**;
- чаще всего люди выставляют квартиры с 1-3 комнатами. С увеличением комнат, цена стремительно увеличивается: пиковая усредненная цена в около **8 млн. рублей** у **пятикомнатной** квартиры, а самая низкая в приблизительно **2 млн. рублей** у **квартиры-студии**;
- чаще выставляются квартиры на более высоких этажах (за исключением последнего этажа): медианная цена составляет **4,7 млн. рублей**, в то время как на первом этаже **3,9 млн. рублей** и **4,1 млн. рублей** на последнем;
-  квартиры за **2019** продавались дороже на **полмиллиона** по сравнению **2016**, данные за 2014-2015 года были исключены из рассмотрения;
- квартира с самой высокой средней стоимостью за 1 квадратный метр была продана в **Санкт-Петербурге** составляет **103,2 тыс. рублей**;
- квартира с самой низкой средней стоимостью квартиры за 1 квадратный метр была продана в **Выборге** и составляет **57,9 тыс. рублей**.

Отдельно были изучены объявления о квартирах Санкт-Петербурга, как самого популярного населенного пункта, и получены следующие выводы:
- всего выставлено **13320** объявлений, что составляет более 50% от общего архива;
- люди дороже продают квартиры ближе к центру Санкт-Петербурга. Так, самая **высокая средняя стоимость** достигает более **9 млн. рублей** примерно в центре, когда **самая низкая** - **2,2 млн. рублей** на **24 км** от центра.
