# Сборный проект 2
Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
# Направление деятельности
* Маркетинг-аналитик
* Продуктовый аналитик
# СТЕК
* A/B-тестирование,
* Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn
* событийная аналитика,
* продуктовые метрики,
* Plotly,
* проверка статистических гипотез,
* визуализация данных
# Задачи проекта
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж,
а также оценить результаты A/A/B-тестирования 
# Описание проекта
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики.
Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки.
Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов.
Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика,
а затем сравниал с тестовой группой.
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
# Общий вывод
Всего 5 событий, которые выстраиваются в следующую логическую цепочку: пользователь перешел на главный экран, обучение пользователя, появился экран с предложениями, появился экран с корзиной, платеж успешно выполнен. Для изучения воронки событие с вводным уроком не рассматривается, так как это необязательный этап и только 11% пользователей проходят обучение. В результате получены следующие **сведения**:
    
- больше всего теряется на этапе ознакомления с асортиментом магазина: 40% пользователей не приступают к изучению продукции после открытия главного экрана;
- до оплаты доходят 47% пользователей после открытия главного экрана.

На основе исследования результатов А/А/В-теста сделаны следующие **выводы**:

- тест проведен коррректно: пересечения между пользователями групп отсутствуют, статистической разницы между долями пользователей контрольных групп нет;
- при уровне статистической значимости в 5% **статистической разницы между контрольными группами и проверяемой нет: изменение шрифта не повлекло за собой изменение конверсии** пользователей на всех этапах исследования (от перехода на главный экран до совершения платежа).

