# Исследование надежности заёмщиков
Aнализ банковских данных. Предобработка данных. Аналитик данных,
# Направление деятельности
- Data Analyst
- Финансовый аналитик
# Инструменты
 Python, Pandas
# Задача проекта
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
# Описание проекта
На основе данных кредитного отдела банка исследовано влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на несколько.
# Общий вывод
В ходе исследования было изучено влияние различных факторов на платежеспособность клиента. Были найдены следующие закономерности:
- клиенты, чье семейное положение связано с фактом возложения на себя **семейных уз**, с большей вероятностью погасят кредит в срок. Так, доля задолжноности **женатых/замужних** клиентов составляет **7,5%**, что **ниже примерно на 2%** доли неженатых/незамужних** клиентов; 
- кредиторы, взявшие кредит с целью проведения **операций с недвижимостью** или **проведения свадьбы**, также потенциально возращают кредит без отсрочек. Доля должников по сравнению с другими категориями **ниже на 2%** и составляет **7,2%** и **7,9%** соответственно;
- клиенты **без детей** закрывают чаще кредит без долга: доля должников составляет **7,5%**, что **ниже примерно на 1,5%** доли других категорий;
- клиенты из **среднего класса** (с зарабатной платой 50000-200000 рублей) чаще имеют задолжность: доля должников **8,5%**, что **примерно на 1,5% больше** доли других категорий.

