# Indian ecom
Исследования сайта индийского интернет-магазина для принятия решения об изменении стратегии на основе открытых данный Keggle
# Направление деятельности
* Data Analyst
* Аналитик (универсал)
# СТЕК
* Python, Pandas, Plotly, GeoPandas
* визуализация данных
# Задача проекта
Дать рекомендации по расширению интернет-магазина
# Описание проекта
Мною был исследован вопрос рсширения ассортимента интернет-магазина и географической оптимизации.
В построении графиков я использовала библиотеку  plotly. 

# Общий вывод
- Летом число заказов снижается относительно среднего на 25%, а в январе больше на 51%;

- По числу заказов и выручке лидирует - одежда: 52% по числу заказов (389) и 39% (113 д.е.) по выручке от общего числа продаж;

- Убытки товаров категории "Мебель" достигает 42,6%, категории "Электроника" - 37,8%, а "Одежда" - 26,5%;

- Заказы сосредоточены больше всего в центральной Индии. Определенный лидер по заказам и по выручке - Мадхья Прадеш. Также лидируют Махараштра (89 заказов) и Раджастан (32 заказов). Также выручку генерируют штаты Дели (17k) и Гуджарат (15k).

- И по выручке, и по числу заказов, лицирует Индауэр (50к д.е. выручка) - город в штате Мадхья-Прадеш центральной Индии. Затем по выручке идут города Махарашта Мумбаи, Пуна и Дели. По маржинальности лидируют Удайпур (21%), Праяградж (19%), и Сурат (17%);

- Продажи одежды по месяцам планово достигают цели лишь в марте в 16к д.е., когда в Индии отмечаются несколько крупных праздников – Маха Шиваратри и Холи (праздник красок). Продажти мебели достигают цели лишь в 11,5к д.е. вянваре, когда также отмечается Новый год. Продажи электроники планово достикают продаж - в Мае, Декабре и Январе. 
