# Как рассказать историю с помощью данных
Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об
открытии нового заведения
# Направление деятельности
* Data Analyst
* Маркетинг-аналитик
* Аналитик (универсал)
# СТЕК
* Python, Pandas, Seaborn, Plotly, GeoPandas
* визуализация данных
# Задача проекта
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных,
подготовка презентации для инвесторов
# Описание проекта
Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе.
По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. 
В построении графиков я использовала библиотеки seaborn и plotly. 

# Общий вывод
- больше всего заведений категории: кафе, ресторан и кофейни;
- в ресторанах и кофейнях чаще всего 100 посадочных мест, в кафе, барах/пабах и пиццериях - 60, а в столовых - 40;
- среди заведение 40% - сетевые, в основном это булочные, пиццерии и кофейни;
- самая популярная сеть - Шоколадница с 118 заведениями. Домино'с Пицца и Додо Пицца насчитывают около 75 заведений (каждая);
- больше всего заведений открыто в Центральном Административном районе, среди которых 670 ресторанов, 468 кафе и 428 кофеин;
- средний рейтинг заведений в базе лежит в районе 4.2-4.4 и не сильно зависит от района и категории заведения;
- наибольшее количество заведений открыто на Проспекте Мира, где 184 точки;
- самый высокий средний чек в ЗАО и ЦАО в 1000 рублей, а самый низкий в 450 рублей в ЮВАО;
- 9% заведений в Москве работают круглосуточно, среди заведений быстрого питания четверть работают круглосуточно. Самая популярная круглосуточная сеть - Drive Cafe (кафе у заправки);
- заведения обычно устанавливают средние цены. В ЦАО больше в 2-4 раза заведений с ценами выше среднего и высокими. Рестораны на фоне других категорий также устанавливают помимо средних цен, цены выше среднего и высокие.
- 11% заведений быстрого питания имеют рейтинг ниже 3.5, как и 9% кафе. Больше всего заведений с низким рейтингов в ЮВАО: 10,64% внутри района, то есть в количестве 76 точек
- cамый дорогой кофе в Москве в кофейне «coffee fm» со средней ценой 375 рублей, расположенной на Авиамоторной улице;
- самая высокая средняя цена за кофе на улице Большая Никитская в 328 рублей и 3-а Фрунзенской в 320 рублей;
- самый высокий рейтинг кофеин в 5 баллов на улицах: 2-я Кабельная улица, Никулинская улица, Светлогородский переулок, Лубянский проезд, yлица академика Арцимовича, улица 8 марта, Суздальская улица, 3-я Радиаторская улица и 3-й Силикатный проезд. 
