# Проект
Выпускной проект
# Направление деятельности
* Data Analyst
* Аналитик (универсал)
* Продуктовый аналитик
# Инструменты
* Python
* SciPy
* MatPlotlib
* Plotly
# Задачи проекта
На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект по мобильному приложению;
# Общий вывод
В результате проделанной работы сделаны следующие **основные выводы**:
    
- В среднем пользователи тратят 14 мин на сессию. Медианная длительность 1 сессии - 6 минут.
- Самое популярное событие - `tips_show`, далее `photos_show` и `search`. Событие `contacts_show` на 5 месте по популярности и насчитывает 4529 действий, что составляет 6,1% от общего числа.
- Среденее DAU составляет 279 пользователей. 
- В выходные дни число активных пользователей снижается.
- Конверсия в просмотры у сценария `search --> photos_show --> contacts_show` составляет 18%.
- У сценария `tips_show --> tips_click --> contacts_show` конверсия в просмотры всего 3%.
    
На основе **анализа влияния событий на совершение целевого действия** можно сказать, что:
- Смежная аудитория меньше принимает активных действий в приложении: `tips_show` составляет 58,6%, в то время как у целевой группы - 46,9%.
- Целевая аудитория просматривает контакты в 16,7% от общего числа действий.
- Разница между в конверсии в просмотры групп пользователей,которые совершают действия `tips_show` и `tips_click`, и тех, кто совершают только `tips_show` статистически значима. В среднем конверсия в просмотры у тех, кто кликает по рекомендациям, выше и составлят 30,6%.
 
**Заключение** об источниках привлечения:
- Больше всего привлечено клиентов через Yandex: 34,2к пользователей, 46,2% от общего количества. Оставшиеся - через Google (27,6%) и другие источники (26,2).
- На протяжении всех двух недель общая конверсия в просмотры растет и варьируется от 18% до 22%.
- Yandex демонстрирует большую конверсию в просмотры, которая варьируется от 20% до 24,1%.
- Другие источники и Google показывают в целом более высокое удержание клиентов целевой аудитории.
- Разница между конверсиями в просмотры клиентов, перешедших через Google и Yandex, статистически не значительна.
  
