# Сборный проект 1: интернет-магазин Стримчик
Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
# Направление деятельности
* Маркетинг-аналитик
* Продуктовый аналитик
# СТЕК
* Python, Pandas, NumPy,Matplotlib,
* предобработка данных,
* исследовательский анализ данных,
* описательная статистика,
* проверка статистических гипотез
# Задача проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, 
оценки пользователей и экспертов,
жанры и платформы,
выявить закономерности, определяющие успешность игры
# Описание проекта
* Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
* На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний.
* Проведена предобработка данных, анализ. 
* Выбран актуальный период для анализа. 
* Составлены портреты пользователей каждого региона.
* Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
* При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок
# Общий вывод
-  в топ 5  игровых платформ по проданным копиям компьютерных игр входят (по убыванию) за данный период: **PS4, PS3, X360, 3DS, XOne**: лидер PS4 продал более **300 миллионов копий**. ;
- в среднем появляются новые и исчезают старые платформы за **7-10 лет**;
- пользователи предпочитают игры жанра shooter, platform и sports: **более 1 млн. копий** продано в жанре shooter, в жанрах platform и sports около **полмиллиона копий**;
- пользователи, покупая игры, чаще всего не ориентируются на отзывы;
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
