# ТED
Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора
новостей
# Направление деятельности
* Маркетинг-аналитик
* Data Analyst
* Аналитик (универсал)
* BI-аналитик
# СТЕК
* Python
* dash
* Tableau
* продуктовые метрики
* построение дашбордов
# Задача проекта 
Провести исследование истории TED-конференций с помощью Tableau.
# Описание проекта
В ходе исследования необходимо выполнены следующие **задачи**:
- загрузить и узучить данные;
- построить дашборд «История выступлений»;
- создать дашборд «Тематики выступлений»;
- создать дашборд «Авторы выступлений»;
- подготовить презентацию.
# Общий вывод
Анализ проводим за период 2008-2021 год, после того как выросло число выступлений.

Анализ истории выступлений:
- Самая популярная страна для выступлений — США.
- Самые популярные тематики: наука(science), технологии(technology), общество(society), global issue (глобальныепроблемы), культура(culture).
- После 2020 стало больше выступлений о глобальных проблемах и  технологиях. Одновременно падает интерес к другим темам, науке и культуре. Вероятно, это связано с пандемией и сменой приоритетов научного сообщества.

Тематики выступлений:
- Популярные категории – наука, технологии и культура.
- Распределение популярных категорий схоже в разных странах. В Канаде и США топ-3 категории одинаковые: наука, технологии и другие.
- Выступления, которые получают наибольшее количество аплодисментов, чаще всего относятся к развлечениям и социальным изменениям. Наименьшее – глобальные проблемы и наука. Наибольшее количество аплодисментов получило выступление «The political progress woman have made - and what's next».
- Самые смешные выступления чаще всего относятся к дизайну и образованию. Наименее смешные о глобальных проблемах и социальных изменениях. Наибольшее количество смеха вызвало выступление  «A Saudi, an Indian, and an Iranian walk into a Qatari bar». 
- Зависимость числа просмотров от длительности отсутвует
- Больше всего просмотров было у выступления «Your body language may shape who you are». Самое длинное видео называется «3 Secrets to Netflix Success». 

Авторы выступлений
- Популярные сферы деятельности – писатели, журналисты и авторы.
- Обычно на одного автора приходится 1 выступление
- Больше всего выступлений у Ханса Рослинга, эксперта по здравоохранению — 8 за промежуток начиная с 2008 года.

Анализ конференций и категории «другии» тематики:
- Больше всего просмотров за 2013 год.
- После 2020 года по причине пандемии наблюдается резкий спад как числа выступлений, так и числа просмотров.
- Самые просматриваемые конференции – TED2015, TED2016 и TED201. Среди Топ-10 самых просматриваемых конференций выделяется Канада. 
- В 2019 году (помимо Топ-5 тематик) были популярны «социальные изменения», «продуктивность» и «бизнес».
- Далее наблюдается сильный спад многообразия тематик и числа конференций. В 2020 более популярны были тематики «социальные изменения», «работа», «личностный рост» и «человечность». 
- В 2021 категория ограничивалась тематиками «здоровье», «экономика» и «города».
